三穗县人民检察院以穗检捕诉刑诉［2019］358号起诉书指控被告人王玉光犯敲诈勒索罪，于2019年12月16日向本院提起公诉。", "fact": "贵州省三穗县人民法院刑事判决书(2019)黔2624刑初185号公诉机关:三穗县人民检察院。被告人王玉光，男，1975年12月12日出生，汉族,贵州省三穗县人,初中文化，物业管理人员，住三穗县。因犯流氓罪、抢劫罪，1994年6月30日被本院判处有期徒刑八年。因涉嫌敲诈勒索罪,于2019年5月15日被三穗县公安局刑事拘留,同年5月29日被依法执行逮捕。现羁押于三穗县看守所。辩护人张斌、张鹏程，贵州兄弟律师事务所律师。三穗县人民检察院以穗检捕诉刑诉［2019］358号起诉书指控被告人王玉光犯敲诈勒索罪，于2019年12月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。三穗县人民检察院指派检察员吴芝玉出庭支持公诉，被告人王玉光及其辩护人张斌、张鹏程到庭参加诉讼。本案现已审理终结。三穗县人民检察院指控，2018年3月21日，被告人王玉光通过朋友杨某清（已过世）的介绍，借款6万元钱给潘某某，私下约定利息为1角，李某亮为担保人。当日下午16时许，王玉光到信用联社将6万元款项打到潘某某农商行的账上。潘某某从借得的6万元中拿了1.2万元给王玉光作为前两个月的利息。2018年12月14日杨某清因病死亡后，王玉光以“所借给潘某某的6万元钱中有2万元是杨某清的，现在他家属逼他还钱，如不还钱，便让杨某清家属来找她”等语言威胁的手段，致使潘某某每天支付1千元给王玉光以安抚杨某清家属的虚高债务。经核算，自2018年12月20日至2019年4月13日期间，潘某某通过微信一共转账6.3万元给王玉光。2019年4月份的一天，王玉光逼迫潘某某写下一张4万元的借条，以作为未支付的利息及本金，并将落款日期写到2018年12月20日。由于潘某某无能力归还其欠款，2019年4月16日王玉光将潘某某及担保人李某亮起诉至三穗县人民法院，要求归还欠款10万元。2019年5月14日，王玉光向三穗县人民法院撤诉，法院裁定准许原告王玉光撤回起诉。2019年5月14日，潘某某报案至三穗县公安局。次日，三穗县公安局民警电话通知王玉光到三穗县公安局接受调查，王玉光接到电话后主动到公安机关配合调查，并如实供述自己的罪行。2019年5月23日，王玉光妻子唐某静与潘某某就民事方面达成和解，承诺潘某某已还清王玉光的借贷债务，并于当日向潘某某的建设银行卡（尾号2110）转账2万元，潘某某于同日出具书面谅解书。公诉机关建议对被告人王玉光判处有期徒刑一年，并处罚金人民币10000元。被告人王玉光及其辩护人对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。本院认为，被告人王玉光以非法占有为目的，采取语言威胁等手段，勒索他人财物，数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪，应依法惩处。被告人具有犯罪前科，酌定从重处罚；其经公安机关电话联系后，自动投案，并如实供述其犯罪事实，系自首，依法对其减轻处罚。被告人与被害人达成刑事和解，得到被害人的书面谅解，且自愿认罪认罚，并签订认罪认罚具结书，酌情从轻处罚。故根据被告人的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第一款、第六十一条、第六十二条、第六十三条、第六十四条之规定，判决如下：一、被告人王玉光犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币10000元。（已缴纳）（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年05月15日起至2020年05月14日止。）二、公安机关依法扣押被告人王玉光持有的黑色VIVO手机一部，依法予以没收，上缴国库。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判员张光琴二〇一九年十二月二十二日法官助理袁雪维书记员欧盛坤